+++

title = '用 Kindle 认真读的这一个月：收获远不止书'
date = '2026-08-07T13:06:34+08:00'
slug = '用-kindle-认真读的这一个月：收获远不止书'
tags = []
categories = ['反思']
draft = false
images = ['og-image.jpg']
url = "/archives/218/"
+++


最近一个月，用kindle认真读了好多书。但其中的收获远不止书。以前读书我总是很痛苦，我总是希望把书中的内容读透，现在不一样了，我很轻松的读完了一本小说。

[kindle](https://sheep5.net/archives/108)给我带来了阅读的便利，随时可读，碎片化的时间都能用上。有了zlib，找书这件事情也变得简单了许多。

以前，我总是每天花大段固定的时间来阅读，现在我更愿意在碎片时间翻一章节。

至于为什么我开始爱上阅读，不是因为书变了，我觉得是我的心态变了，我变成了稳定的读者。

东野圭吾无疑是带我入门阅读的老师。他写的小说，剧情紧凑，人物性格鲜明。而且阅读难度不大，即使断开阅读也不妨碍接下去的情节理解。

和其他书相比，东野圭吾的书阅读起来更加轻松，每天抽出碎片化时间看一会儿，一本书很快就能读完。

看着kindle的阅读进度条，我也不禁感叹，原来我也能认真读完一本书。📚

[阅读+输出](https://sheep5.net/archives/197)，这一套组合拳，让我受益匪浅。每当我开始阅读或写作的时候，我才能感到内心的宁静。

我也开始养成阅读RSS订阅的习惯，我关注了阮一峰的个人博客，还有一些其他的博主。像其他社交媒体我现在很少会看，甚至有时候会逼着自己看一会儿。

我觉着，写作可以倒逼自己思考，能让自己变得更好。虽然可能没有人看，但这也无所谓，自己开心就好。

读书这个过程给我带来的，远比书中的内容重要。

写博客，看博客这个过程也让我眼熟了不少博主。

用kindle认真读书的这个月，收获远比读书多。🥰
